.-43-

runt admirationem. Optime praesertim de Tullio meriti
sunt, quem deseri acceptum iecerunt. llos omnes Epi-
cureos noscebat Cicero etcum quibusdem familiariter
vivebat. Etsi quondam Torquatus adolescentuiae, in illa
adversus Spliem oratione, sc Tullii repnum serre non
posse, et Tullium tertium peroptimum rspemassc dixisset,
eum tamen plurimi iaciebat 'lollius Suum familiarem ac
necessariumvocabetTorquetum‚quleripuitP.Sul1aecon·
solutumquemedpalremsuurncontulit,quiGobiniumreum
ambitus postulare lrustre tentavit. llll mox Epicureorum
parles in illo De Finibus tuendos dedit Tullius, easdem
Velleio in Tusculanis Queeuomous. Pansam indesinenter
dicit suum; ilii, testibus Nunnio et Prisciano‚ qoam piuri-
mus epistolas scripserat. Trebatius, quum se ex adoles-
centie sua in amicitiem et iidem Tullii contulisset, hic
eum non modo tuendum, sed etiem augendum etque or·-
nendum putavit ¹. Amicum Caesuri iis Galliis militanti
commendavit mors romono, nullum probiorem bominem,
meliorem virumprudentiorem esseesserensi. Non uidetur
tamen certa aliqua sententia constitisse Trebatium nem
litteris ejus vehementer commovebatur Cicero, qood ipsi
interdurn levis³ in urbis urbanitatisque desiderio, inter·
dum piger, interdum timidus in labore militari, saepe an-
tem stiam subimpudens videbatur. ln melius deinde
conversus sst; et auctis facultatibus et honestate ex Gal-

· lin in ltaliam cuin Cesere rediit. Flagrante bello scripsit

ad Ciceronem quern unice diligebat ut esset ad urbem‘3
eumin suum Cumanum invisitl, et mox epod victorem,

¹ sd Fam. nrt. 17.
iun, b.

³urr, lt.

⁴ Ad trt vti, ¹7.
tad itt. x, lt.

 

