..st-

suavls et officiosus probabatur ¹. Phaedrum et Zenonem
frequenter audivit cum Attico suo, quiquidem utrumque
admirabatur, Phaedrum autem etiarn amabat et unice di-
ligebat²; hoc enim nihil elegantius, nihil humanius³.
Marci Pisonis peripatetici amicus fuit⁶, et tarn nobilem
sui reliquit memoriam ut, propter merita patris-laudatus
fuerit lilius Lysiades ⁵.

Patronem a Phaedro traditum, commendatumque ha-
buitTullius. Sibi cum hoc Graeco omnia communia esse
scribit, uisi quod in philosophia vehementer ab eo dis-
sentiat. Rursusque Patro Romae Tullium colebat iu pri-
mis, et eum habebat suorum defensorum et amicorum
lere principem. Hac se dignum opinione praebuit Orator,
quum Philosopho Memmium placare conatus est, et ah eo
impetrarent Patroni nescio quid Epicuri parietinarum
concederet; quae res Graeco ita cordi erat, ut in hac pe-
tenda, bonorem, officium, testamentorum jus, Epicuri
auctoritatem, Phaedri obtestationem, sedem, domicilium,
vestigia summorum homiuum, sibi tucri videretur ⁶.

Quum docendo tum scribendo Epicuri rationem pro-

pagabant illi graeci philosophi. Librum scripsit Phaedrus
Περὶ φύσεως θεῶν. Hunc hahebat Atticus, hunc perlegit
Cicero et, auctore De Murr, multa ex eo iu suum Dc No·
turc Deorum opus transtulit⁷. De qua re nemo dubitabit,
simodo haec manca et nota parum, quae nuper Herculani

¹ ad Fam. xrn, l.

‘the rin. r, c. 5,et v, c. l.

³ De Nat. n. r, 33.

⁴ lle nin. v, l.

⁵ Philip. r, c. 5.

Md Fam. xur, ep. l.

l llr war ein Freuud des cicero, welches nieles durans iu sciren
anchora Dc Natura Deorum tthersetrte. - Ap. Christ. Petersen.

 

