Quum sic conjunctissime cum Epicureis versaretur
Tullius et illos optimos viros et in amicitia fideles et in
omni vita constantes etgraves, nec voluptate, sed officio
consilia moderantes agnosceret, unde illa pertinacia qna
Horti libros, doctrinamque prosequeretur? llujus rei
multae exstabant causae.

'Praeceptis 'enim dialecticorum et oratorum etiam sic
parens ut legibue ¹, aegre ferebat Tullius haeo ab Epicu-
reis contemni. ¹Epicurus ei non satis politus esse videtur
iis artibus, quas qui tenent, eruditi appellantur². Totam
hic enim dialecticam irridet, tollit definitiones, nihil de
dividendo et partiendo docet ι non ¹quomodo efficiatur,
concludaturque ratio tradit; non qua via captiosa sol-
vantur, ambigua distinguantur ostendit⁸. Quin etiam dis-
putant Epicurei, nihil opus esse ei, qui philosophus fu-
turus sit, seire litteras ⁴ ; nec ullam artem essenec dicendi,
nec disserendi, putant ⁵. Profitentur ipsi se neque die-
tinete, neque distribute, neque eleganter, neque ornate ,
scribere. Nihil revera olent ex Academia, nihil ex Lyceo,
nihilne e puerilibus quidem disciplinis ⁶. Mandane autem
quemquam litteris cogitationes suas, qui eas nec dispo-
nere, nec illustrare possit, nec delectatione aliqua allicere

¹Acad. 1,c. Ξ.
²lle rin. 1, c. 7.
8lle rin. r, c. 7.

⁴ lle rin. 11, t.
⁵Aeetd. ι, c. 2.

⁶lte ilat. Ι). ι, c. 26.

 

